Bitácora Git del proyecto vivo – Clase 21

Nombre del estudiante: David Casanova
Fecha: 14 de mayo del 2026
Nombre de la rama: david_casanova

1. Nombre del repositorio único de Semana 5:

Respuesta: programadores-para-la-paz-mini-sitio-comunitario

2. ¿Qué rama actualizan los docentes?

Respuesta: La rama main

3. ¿Qué rama usa cada estudiante para trabajar?

Respuesta: En mi caso la rama personal se llama david_casanova

4. Comando usado para clonar el repositorio:

Respuesta: git clone

5. Comando usado para entrar a la carpeta del proyecto:

Respuesta: cd

6. Comando usado para crear tu rama personal:

Respuesta: git checkout -b 

7. Comando usado para verificar la rama actual:

Respuesta: git branch

8. Comando que se usará desde la Clase 22 para traer cambios de main:

Respuesta: git pull

9. Explica con tus palabras qué significa fast-forward:

Respuesta:  fast-forward es una forma de actualizar una rama sin crear un commit de merge.

10. ¿Por qué no se debe trabajar directamente en main?

Respuesta: Para no cambiar el esqueleto del proyecto en caso de que se rompa algo no quedar en nada.

11. Comando usado para revisar cambios al final:

Respuesta: git status

12. Comando usado para agregar cambios:

Respuesta: git add .

13. Comando usado para crear commit:

Respuesta: git commit -m ""

14. Comando usado para publicar tu rama:

Respuesta: git push origin david_casanova
