Checklist final del mini-sitio – Clase 25

Nombre del estudiante: David Casanova
Fecha: 20 de mayo del 2026
Nombre de la rama: david_casanova

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Mini-sitio

¿El mini-sitio abre correctamente en http://localhost:3000?

Respuesta: Si, carga correctamente mostrando toda la informacion del frontend

2. API propia

¿El mini-sitio consume datos desde la API propia?

Respuesta: Si, el mini sitio utiliza los datos.

3. Tablero de mensajes

¿Los mensajes se cargan dinámicamente?

Respuesta: 

4. Calendario editorial

¿El calendario editorial se muestra correctamente?

Respuesta: Si, carga correctamente.

5. Resumen

¿La sección de resumen carga información desde el backend?

Respuesta: Si, muesta correctamente la cantidad de elementos, tanto de mensajes como el calendario.

6. Login pedagógico

¿El login pedagógico responde correctamente?

Respuesta: Si, despues de hacer el login con usuario y contraseña la pagina funciona correctamente.

7. Middleware simple

¿La ruta protegida responde solo después de usar el token de demostración?

Respuesta: Si, solo despues de usarlo funciona.

8. Accesibilidad mínima

¿La interfaz tiene títulos, secciones y textos legibles?

Respuesta: Si, la interfaz tiene buena legibilidad.

9. Minimización de datos visibles

¿La vista pública evita mostrar datos innecesarios?

Respuesta: Si, solo muestra informacion que se puede publicar sin exponer informacion delicada.

10. Funcionamiento general

¿El proyecto funciona como una herramienta comunitaria básica?

Respuesta: Si, tiene todos los componentes para que sea una herramienta comunitaria.
