Pruebas de login pedagógico – Clase 24

Nombre del estudiante: David Casanova
Fecha: 20 de mayo del 2026
Nombre de la rama: david_casanova

Importante:
Este login es solo pedagógico. No es autenticación real.

Prueba 1: Abrir mini-sitio

Dirección:
http://localhost:3000

Resultado observado:

¿Funcionó?
Respuesta: Si, la pagina abre correctamente.

Prueba 2: Login con credenciales de demostración

Usuario: 
docente

Clave:
demo

Resultado esperado:
El servidor responde con mensaje de login pedagógico correcto.

Resultado observado: Login pedagógico correcto. En la Clase 25 usaremos 
este token para explicar middleware.

¿Funcionó?
Respuesta: Si, el servidor responde que el inicio de seccion fue exitoso.

Prueba 3: Login con clave incorrecta

Usuario:
docente

Clave:
incorrecta

Resultado esperado:
El servidor responde que usuario o clave son incorrectos.

Resultado observado: Usuario o clave de demostración incorrectos.

¿Funcionó?
Respuesta: NO, el servidor responde que los datos ingresados son incorrectos.

Prueba 4: Revisar almacenamiento del token de demostración

¿Qué token de demostración devuelve el servidor?

Respuesta: token-demostracion-clase-24

5. ¿Por qué este token no debe confundirse con seguridad real?

Respuesta: Porque este token es demostracion y es unicamente para pruebas educativas
no es un token real y no debe ser confundido ya que no tiene cifrado alguno.

6. ¿Para qué se usará este login en la Clase 25?

Respuesta: Se usará para practicar autenticación, proteger rutas y validar acceso de usuarios dentro del proyecto.
