Registro de uso verificable de IA – Clase 24

Nombre del estudiante: David Casanova
Fecha: 19 de mayo del 2026
Nombre de la rama: david_casanova

Importante:
La IA puede ayudar a mejorar claridad, ordenar pasos y revisar redacción, pero toda sugerencia debe verificarse en el proyecto real.

No debes compartir con IA:
- contraseñas reales
- tokens reales
- datos personales
- información sensible de la comunidad
- enlaces privados
- credenciales de acceso

1. ¿Para qué usaste IA en esta clase?
Ejemplos: mejorar README, organizar pasos de ejecución, aclarar error, revisar redacción.

Respuesta: Para Mejorar considerablemente el README de le mini sitio. 

2. Escribe la pregunta que hiciste a la IA:

Respuesta: Como podria mejorar el diseño del documento para que sea de legibilidad sensilla
y tenga iconos para illustrar cada apartado, para con cansar la vista.

3. Resume la respuesta recibida:

Respuesta: Me dijo que mejoro la organizacion de los elementos y tambien el apartado visual
del mismo.

4. ¿Qué parte de la respuesta aplicaste?

Respuesta: Mejorarar la organizacion del documento y la parte visual.

5. ¿Qué parte decidiste no aplicar?

Respuesta: me habia añadido cosas que no estaban en el documento original y no me servian
y los elimine como tecnologias o softwares que no estan en dicho proyecto.

6. ¿Cómo verificaste en el proyecto que la sugerencia era correcta?

Respuesta: Que mejoro bastante la forma en la que se lee y entiende el documento README.

7. ¿Incluiste datos sensibles o credenciales reales en la consulta?

Respuesta: No, ya que es algo innecesario colocar ese tipo de informacion, ademas de que es
bastante peligroso hacerlo.

8. ¿Qué aprendiste sobre uso responsable de IA?

Respuesta: Que tengo que verificar la informacion antes de colocarla publica.
